###  一、你了解Vue的响应式原理吗?


首先要了解Vue中的三个核心类：

1. Observer: 给对象的属性添加 getter 和 setter，用于依赖收集和派发更新
2. Dep: 用于收集当前响应式对象的依赖关系,每个响应式对象包括子对象都拥有一个 Dep 实例, dep.subs是watcher实例的数组. 当数据有变更时,会通过 dep.notify()通知各个 watcher。
3. Watcher: 观察者对象, 实例分为render watcher(渲染),computed watcher(计算属性),user watcher(侦听器)三种

上面提到了两个看起来比较高级的名词:

* **依赖收集**

1. initState 时,对 computed 属性初始化, vm.render时 触发 computed watcher 依赖收集
2. initState 时,对侦听属性初始化时,触发 user watcher 依赖收集
3. render()的过程,触发 render watcher 依赖收集
4. re-render 时,vm.render()再次执行,会移除所有 subs 中的 watcher 的订阅,重新赋值。

* **派发更新**

1. 组件中对响应的数据进行了修改,触发 setter 的逻辑
2. 调用 dep.notify()
3. 遍历所有的 subs（Watcher 实例）,调用每一个 watcher 的 update 方法。


总结一下原理：

当创建 Vue 实例时,vue 会遍历 data 选项的属性,利用 Object.defineProperty 为属性添加 getter 和 setter 对数据的读取进行劫持（getter 用来依赖收集,setter 用来派发更新）,并且在内部追踪依赖,在属性被访问和修改时通知变化。

每个组件实例会有相应的 watcher 实例,会在组件渲染的过程中记录依赖的所有数据属性进行依赖收集,之后依赖项被改动时,setter 方法会通知依赖与此 data 的 watcher 实例重新计算（派发更新）,从而使它关联的组件重新渲染。

### 二、计算属性的实现原理?

上面提到的watcher实例, 就有一个叫做computed watcher的东西, 这个就是计算属性的watcher。 

computed watcher 持有一个 dep 实例, 通过 this.dirty 属性标记计算属性是否需要重新求值。

当computed的依赖值改变时, 就会通知订阅的watcher进行更新，对于computed的watcher会将dirty设置为true并且进行计算属性方法的调用. 

1. computed所谓的缓存是指什么?

计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值. 

2. 那computed缓存存在的意义是什么?

比如computed内的操作非常耗时, 可能是遍历一个大数组. 计算一次可能要耗时1s, 那么当后续再通过计算属性获取的时候, 如果依赖的值没有变化, 就无需重新计算一遍了.

### 三、Vue.nextTick的原理?

Vue是异步执行dom更新的，一旦观察到数据变化，Vue就会开启一个**异步队列**，然后把在同一个事件循环 (event loop) 当中观察到数据变化的 watcher 推送进这个队列。如果这个watcher被触发多次，只会被推送到队列一次。
这种缓冲行为可以有效的去掉重复数据造成的不必要的计算和DOm操作。而在下一个事件循环时，Vue会清空队列，并进行必要的DOM更新。

而vue内部这个异步队列是怎么开启的? 这里有一个优先级, Promise.then > MutationObserver > setImmediate > setTimeout

所以可以理解为, nextTick会优先尝试使用微任务, 如果浏览器不支持, 就用宏任务. 

当你设置 vm.someData = 'new value'，DOM 并不会马上更新，而是在异步队列被清除，也就是下一个事件循环开始时执行更新时才会进行必要的DOM更新.

所以nextTick的回调是在下一轮事件循环里执行的. 

一般在什么时候用到nextTick呢?

1. 在数据变化后要执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据改变而改变的DOM结构的时候，这个操作都应该放进Vue.nextTick()的回调函数中

### key工作原理，说说对它的理解
1. key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM，其原理是vue在patch过程中通过key可以精准的判断两个节点是否是同一个，从而避免频繁更新不同元素，使得整个patch过程更加高效，减少了dom的操作量，提高性能
2. 如果不设置key可能在列表更新时引发一些隐藏的bug 比如说更新和不更新看不出来。
3. vue中在使用相同标签名元素的过渡切换是，也会用到key属性，其目的也是为了让vue可以区分他们，否则vue只会替换其内部属性而不会触发过渡效果。需要用key来作为唯一性的判断。